Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트

### 2025-04-24 draft.qmd
check_draft

## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
- 블라블라

## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>

1. 
2. 
3. 
4.

## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>

1. 
2.

## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>

1. 
2. 
3. 결론
4. 분석의 제한점

@@

## Row {height=15%}

### Column {width=50%}

:::{.card}

### <span style="font-size: 30px;">어디 있니 허위매물</span>

<img src="project/group1_project/imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;">

- 에임스(Ames) 도시의 허위매물 탐지
:::

### Column {width=50%}

:::{.card}

@@

- 위치: 미국 아이오와주 중부, 디모인 북쪽 약 50km
- 인구: 약 66,000명 (2020년 기준)
- 특징: 
1. 아이오와 주립대학교 소재 (학생 수 약 30,000명, 전체 인구의 약 45%)
2. 안정된 주거 환경과 활발한 임대 시장 (임대 가구 비율 약 55%)
3. 젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20~34세 인구 비중 약 40%)

## Row {height=35%}

:::{.card}

### Ames 위치 및 지역 분포
```{python}
import plotly.express as px
# 색상 맵핑

@@

@@

## Row {height=20%}

| 가격 구간  | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
|------------|----------------------|-------------------------------|
| 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 ~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
| 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |

> - `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함  
> - 상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역

## Row {height=30%}

### Column {width=5%}

:::{.card}

- 평균 주택 가격이 높고 고급 주택 밀집
- 최신 건축/리모델링, 품질 우수
- 넓은 면적과 부대시설 완비
- 고급 단독주택 중심, 조용한 환경
- 거래량은 적지만 희소성 존재
:::

### Column {width=5%}

:::{.card}

@@

### Column {width=5%}

:::{.card}

>>>>

## \## [에임즈 인트로]{style="font-size: 14px;"}

-   블라블라

## [연속형 \> 박스플롯 / 범주형 \> 그래프, 조건별 결과 ]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

3.

4.

## [회귀모델]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

## [결론 및 보완점]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

3.  결론

4.  분석의 제한점

# 발표 시작

<div style="display: flex; gap: 10px; align-items: flex-start;">
  <img src="imagebox/fakeroom.png" style="width: 49%;" alt="fake room 이미지">
</div>

@@

## Row {height="15%"}

### Column {width="50%"}

::: card

### [어디 있니 허위매물]{style="font-size: 30px;"}

<img src="imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;"/>

-   에임스(Ames) 도시의 허위매물 탐지

### Column {width="50%"}

@@

-   위치: 미국 아이오와주 중부, 디모인 북쪽 약 50km
-   인구: 약 66,000명 (2020년 기준)
-   특징:

1.  아이오와 주립대학교 소재 (학생 수 약 30,000명, 전체 인구의 약 45%)
2.  안정된 주거 환경과 활발한 임대 시장 (임대 가구 비율 약 55%)
3.  젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20\~34세 인구 비중 약 40%)

## Row {height="35%"}

### Ames 위치 및 지역 분포

```{python}
import plotly.express as px
# 색상 맵핑

@@

## Row {height="20%"}

| 가격 구간 | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
|----|----|----|
| 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 \~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
| 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |

> -   `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함\
> -   상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역

## Row {height="30%"}

::: card

-   평균 주택 가격이 높고 고급 주택 밀집
-   최신 건축/리모델링, 품질 우수
-   넓은 면적과 부대시설 완비
-   고급 단독주택 중심, 조용한 환경
-   거래량은 적지만 희소성 존재

@@

:::  card

@@

:::  card
